- [变量](#%e5%8f%98%e9%87%8f)
  - [命名](#%e5%91%bd%e5%90%8d)
- [原始数据类型](#%e5%8e%9f%e5%a7%8b%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%b1%bb%e5%9e%8b)
  - [默认值](#%e9%bb%98%e8%ae%a4%e5%80%bc)
    - [字面值](#%e5%ad%97%e9%9d%a2%e5%80%bc)
    - [整数](#%e6%95%b4%e6%95%b0)
# 变量
> 正如您在前一课中所了解的，对象将其状态存储在字段中。
```java
int cadence = 0;
int speed = 0;
int gear = 1;
```
> 什么是对象?讨论向您介绍了字段，但是您可能仍然有一些问题，比如:命名字段的规则和约定是什么?除了int，还有什么其他数据类型?字段声明时必须初始化吗?如果字段没有显式初始化，它们是否被分配了默认值?在本节课中，我们将探索这些问题的答案，但在此之前，您必须首先了解一些技术上的区别。在Java编程语言中，术语“字段”和“变量”都被使用;对于新开发人员来说，这是一个常见的混淆源，因为两者似乎经常指的是同一件事。

> Java编程语言定义了以下类型的变量
- `实例变量(非静态字段)`从技术上讲，对象将其各自的状态存储在“非静态字段”中，即不使用static关键字声明的字段。非静态字段也称为实例变量，因为它们的值对于类的每个实例(换句话说，对于每个对象)是惟一的;一辆自行车的当前速度与另一辆自行车的当前速度无关。
- `类变量(静态字段)`类变量是用静态修饰符声明的任何字段;这告诉编译器这个变量只有一个副本，不管类实例化了多少次。定义特定类型自行车的齿轮数量的字段可以标记为静态，因为概念上相同的齿轮数量将应用于所有实例。代码`static int = 6;`会创建这样一个静态字段。此外，可以添加关键字final来表示齿轮的数量不会改变。
- `局部变量`与对象将其状态存储在字段中的方式类似，方法通常将其临时状态存储在局部变量中。声明局部变量的语法类似于声明字段(例如，`int count = 0;`)。没有指定变量为局部变量的特殊关键字;该判断完全来自于变量声明的位置，该位置位于方法的开括号和闭括号之间。因此，局部变量只对声明它们的方法可见;其他类无法访问它们。
- `参数`您已经在Bicycle类和“Hello World!”应用程序的主方法中看到了参数的示例。回想一下，main方法的签名是public static void main(String[] args)。这里，args变量是这个方法的参数。重要的是要记住参数总是被归类为“变量”而不是“字段”。这也适用于其他参数接受构造(如构造函数和异常处理程序)，您将在本教程的后面部分了解这些构造函数。

> 尽管如此，本教程的其余部分在讨论字段和变量时将使用以下通用指南。如果我们讨论的是“一般的字段”(不包括局部变量和参数)，我们可以简单地说“字段”。如果讨论适用于“以上所有”，我们可以简单地说“变量”。如果上下文需要区别，我们将适当地使用特定的术语(静态字段、局部变量等)。您也可能偶尔看到术语“成员”也被使用。类型的字段、方法和嵌套类型统称为其成员。

## 命名
> 对于允许使用的名称类型，每种编程语言都有自己的一套规则和约定，Java编程语言也不例外。变量命名的规则和惯例可以总结如下:
> - 变量名是区分大小写的。一个变量的名称可以是任何合法的标识符，一个长度不限的Unicode字母和数字序列，以字母、美元符号“$”或下划线字符“\_”开头。然而，惯例是始终以字母开头的变量名，而不是“$”或“\_”。此外，根据惯例，美元符号根本不使用。您可能会发现在某些情况下，自动生成的名称将包含美元符号，但是您的变量名称应该始终避免使用它。下划线字符也有类似的约定;虽然在技术上以“”作为变量名的开头是合法的，但是不鼓励这样做。不允许有空白。
> - 后续字符可以是字母、数字、美元符号或下划线字符。惯例(和常识)也适用于此规则。在为变量选择名称时，使用完整的单词而不是模糊的缩写。这样做将使您的代码更容易阅读和理解。在很多情况下，它也会使你的代码自我记录;例如，名为cadence、speed和gear的字段比缩写形式(如s、c和g)更直观。还要记住，您选择的名称不能是关键字或保留字。
> - 如果您选择的名称仅包含一个单词，请将该单词全部用小写字母拼写。如果包含一个以上的单词，则将其后每个单词的第一个字母大写。gearRatio和currentGear是这个约定的主要例子。如果您的变量存储一个常量值，例如静态的final int NUM GEARS = 6，则约定会稍微改变，将每个字母大写，然后用下划线分隔后面的单词。按照惯例，下划线字符在其他地方从不使用。

# 原始数据类型
> Java编程语言是静态类型的，这意味着在使用所有变量之前必须先声明它们。这涉及到声明变量的类型和名称，正如您已经看到的:
```java
int gear = 1;
```
> 这样做告诉您的程序存在一个名为“gear”的字段，该字段保存数值数据，初始值为“1”。变量的数据类型决定了它可能包含的值，以及可能对其执行的操作。除了int之外，Java编程语言还支持其他7种基本数据类型。原语类型由语言预定义，并由保留关键字命名。原语值不与其他原语值共享状态。Java编程语言支持的八种基本数据类型是:
> - `byte`:字节数据类型是一个8位带符号2的补数。它的最小值为-128，最大值为127(包括)。字节数据类型对于在大型数组中节省内存非常有用，因为节省内存实际上非常重要。它们也可以用来代替int，因为它们的限制有助于澄清你的代码;变量的范围有限这一事实可以作为文档的一种形式。
> - `short`: short数据类型是一个16位带符号2的补数。最小值为-32,768，最大值为32,767(含)。与byte一样，使用相同的指导原则:可以使用short来在大数组中保存内存，在实际需要节省内存的情况下。
> - `int`:默认情况下，int数据类型是一个32位带符号2的补数，最小值是-2<sup>31</sup>，最大值是2<sup>31</sup>-1。在Java SE 8及以后的版本中，可以使用int数据类型来表示无符号32位整数，最小值为0，最大值为2<sup>32</sup>-1。使用Integer类将int数据类型用作无符号整数。
> - `long`:长数据类型是一个64位2的补数整数。符号长最小值为-263，最大值为263-1。在Java SE 8及更高版本中，可以使用long数据类型来表示无符号64位长，其最小值为0，最大值为264-1。当你需要一个比int值更大的范围时，使用这个数据类型。Long类还包含了compareUnsigned, divideUnsigned等方法来支持无符号Long的算术运算。
> - `float`:浮点数据类型是一个单精度的32位IEEE 754浮点数。它的值范围超出了本文的讨论范围，但是在Java语言规范的浮点类型、格式和值部分中进行了指定。与字节和短格式的建议一样，如果需要在大的浮点数数组中保存内存，请使用浮点数(而不是double)。这种数据类型不应该用于精确的值，比如currency。为此，您需要使用java.math。BigDecimal类。数字和字符串包括BigDecimal和其他有用的类
> - `double`:双数据类型是双精度64位的IEEE 754浮点数。它的值范围超出了本文的讨论范围，但是在Java语言规范的浮点类型、格式和值部分中进行了指定。对于十进制值，此数据类型通常是默认选择。如上所述，这种数据类型不应该用于精确的值，比如currency。
> - `boolean`:布尔型数据类型只有两个可能的值:真和假。将此数据类型用于跟踪真实条件的简单标志。这个数据类型表示一个信息位，但是它的“大小”并不是精确定义的。
> - `char`:char数据类型是一个16位Unicode字符。它的最小值为'\u0000'(或0)，最大值为'\uffff'(或包括65,535)。

> 除了上面列出的八种基本数据类型之外，Java编程语言还通过`Java .lang.String`类为字符串提供了特殊的支持。将字符串括在双引号内将自动创建一个新的字符串对象;例如，`String s = "this is a String ";`。String对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值就不能更改。String类在技术上不是原始数据类型，但是考虑到该语言对它的特殊支持，您可能倾向于这样认为。
## 默认值
> 在声明字段时不一定要赋值。声明但未初始化的字段将由编译器设置为合理的默认值。一般来说，根据数据类型的不同，这个默认值将是0或null。然而，依赖这种默认值通常被认为是糟糕的编程风格。

> 下表总结了上述数据类型的默认值。
> 
|数据类型|默认值|
|:-:|:-:|
|byte|0|
|short|0|
|int|0|
|long|0L|
|float|0f|
|double|0d|
|char|'\u0000'|
|String (or any object)|null|
|boolean|false|

> 局部变量略有不同;编译器从不将默认值分配给未初始化的局部变量。如果您无法在声明局部变量的地方初始化它，请确保在尝试使用它之前为它赋值。访问未初始化的局部变量将导致编译时错误。

### 字面值
> 您可能已经注意到，在初始化原始类型的变量时没有使用new关键字。原始类型是内置于语言中的特殊数据类型;它们不是从类中创建的对象。文字是固定值的源代码表示;文本直接在代码中表示，不需要计算。如下所示，可以将文字赋值给原语类型的变量：
```java
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```
### 整数
> 一个整型文字如果它以字母L或L结尾,就是long类型;否则它是int类型的。建议使用大写字母L，因为小写字母L很难与数字1区分。