# 配置双因素身份验证
您可以在npm用户帐户上启用双因素身份验证(2FA)，以防止未经授权地访问您的帐户和包。
## 先决条件
在您的npm用户帐户上启用2FA之前，您必须：
* 将您的npm客户端更新到版本5.5.1或更高。
* 安装一个可以在移动设备或第二台计算机上生成一次性密码(如Authy或谷歌authenticator)的authenticator应用程序，当您在npm帐户中工作时，它总是可用。
  
> 注意:npm不接受SMS(文本到电话)作为2FA方法。
## 在web配置2FA
### 在web启用2FA
1. 用账号登录npm
2. 在页面的右上角，单击账号头像，然后单击`Profile Settings`。
3. 在配置文件设置页面，在"Two Factor Authentication", 点击Enable 2FA.
4. 在2FA设置页面，选择您想要启用的模式。有关更多信息，请参见npm上的双因素身份验证模式。
5. 点击submit
6. 打开手机上的身份验证应用程序，在两步验证页面上，用手机扫描二维码。
7. 输入应用生成的代码，然后点击验证
8. 在恢复码页上，将恢复码复制到您的计算机或其他不是第二个因素设备的安全位置。我们建议使用密码管理器来保存您的恢复码。如果您无法访问您的手机，您将需要在提示输入一次性密码时输入恢复码。
9. 单击“返回设置”
### 删除web上的2FA
1. 用账号登录npm
2. 在页面的右上角，单击账号头像，然后单击`Profile Settings`。
3. 在配置文件设置页面，在"Two Factor Authentication", 点击Modify  2FA.
4. 在2FA设置页面，在 “What should we protect?”, 选择 “Disable”.
5. 点击submit
## 在命令行配置2FA
### 从命令行启用2FA
> 注意:您在命令行上配置的设置也将应用于npm网站上的配置文件设置。
1. 在命令行上，键入npm配置文件命令以及您希望启用的2FA模式选项
   * 要启用2FA进行授权和写操作，请键入:  
     npm profile enable-2fa auth-and-writes
   * 要仅对授权启用2FA，请键入:  
     npm profile enable-2fa auth-only
2. 要将npm添加到您的authenticator应用程序中，可以使用与应用程序一起使用的设备:
   * 扫描命令行上显示的二维码。
   * 输入二维码下方显示的数字。
3. 当提示从您的authenticator添加OTP代码时，在命令行上输入由authenticator应用程序生成的一次性密码。

### 从命令行发送一次性密码
如果您已启用了2FA编写功能，则需要从命令行发送OTP以使某些命令生效。为此，在命令末尾追加——otp=123456(其中123456是您的身份验证器生成的代码)。这里有几个例子:
```cli
npm publish [<tarball>|<folder>][--tag <tag>] --otp=123456
npm owner add <user > --otp=123456
npm owner rm <user> --otp=123456
npm dist-tags add <pkg>@<version> [<tag>] --otp=123456
npm access edit [<package>) --otp=123456
npm unpublish [<@scope>/]<pkg>[@<version>] --otp=123456
```
### 从命令行删除2FA
1. 在命令行键入下面的命令：
```cli
npm profile disable-2fa
```
2. 当提示时，输入你的npm密码：
```cli
> npm password:
```
3. 当提示输入一次性密码时，从authenticator应用程序中输入密码
```cli
>Enter one-time password from your authenticator: 123456
```
## 解决OTP错误
如果您输入的似乎是一个有效的OTP，但您看到一个错误，请确保您使用的是正确的验证者帐户。如果您有多个验证器帐户，使用来自错误帐户的OTP将导致错误。

如果在输入有效的OTP时看到错误，请检查是否使用了正确的authenticator帐户。

另外，当您在禁用2fa之后重置它时，authenticator可能会创建第二个具有相同名称的帐户。请参阅验证者文档删除旧帐户。
