- [`require 和 import 详解`](#require-%e5%92%8c-import-%e8%af%a6%e8%a7%a3)
  - [`模块概念`](#%e6%a8%a1%e5%9d%97%e6%a6%82%e5%bf%b5)
    - [`原始写法`](#%e5%8e%9f%e5%a7%8b%e5%86%99%e6%b3%95)
    - [`对象写法`](#%e5%af%b9%e8%b1%a1%e5%86%99%e6%b3%95)
    - [`立即执行函数写法`](#%e7%ab%8b%e5%8d%b3%e6%89%a7%e8%a1%8c%e5%87%bd%e6%95%b0%e5%86%99%e6%b3%95)
- [`主流模块规范`](#%e4%b8%bb%e6%b5%81%e6%a8%a1%e5%9d%97%e8%a7%84%e8%8c%83)
  - [`1. require`](#1-require)
    - [`1.1 CommonJS`](#11-commonjs)
      - [`1.1.1 用法`](#111-%e7%94%a8%e6%b3%95)
      - [`1.1.2 模块写法`](#112-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e5%86%99%e6%b3%95)
    - [`1.2 AMD`](#12-amd)
      - [`1.2.1 用法`](#121-%e7%94%a8%e6%b3%95)
      - [`1.2.1 模块写法`](#121-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e5%86%99%e6%b3%95)
    - [`1.3 CMD`](#13-cmd)
      - [`1.3.1 用法`](#131-%e7%94%a8%e6%b3%95)
      - [`1.3.1 模块写法`](#131-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e5%86%99%e6%b3%95)
- [`2 import`](#2-import)
  - [`2.1.1 用法`](#211-%e7%94%a8%e6%b3%95)
    - [`2.2.1 模块写法`](#221-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e5%86%99%e6%b3%95)
# `require 和 import 详解`
## `模块概念`
> Javascript不是一种模块化编程语言，在es6以前，它是不支持”类”（class），所以也就没有”模块”（module）了。

> 但是,Javascript社区做了很多努力，在现有的运行环境中，实现”模块”的效果。

> 模块就是实现特定功能的一组方法。

### `原始写法`
> 只要把不同的函数（以及记录状态的变量）简单地放在一起，就算是一个模块。
```js
function m1(){
//...
}
function m2(){
//...
}
```
> 复制代码上面的函数m1()和m2()，组成一个模块。使用的时候，直接调用就行了。  
这种做法的缺点很明显：”污染”了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。

### `对象写法`
> 为了解决上面的缺点，可以把模块写成一个对象，所有的模块成员都放到这个对象里面
```js
var module1 = new Object({
_count : 0,
 m1 : function (){
  //...
},
m2 : function (){
  //...
}
});
```
> 复制代码上面的函数m1()和m2(），都封装在module1对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性
`module1.m1();`  
这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。比如，外部代码可以直接改变内部计数器的值。
`module._count = 1;` 
### `立即执行函数写法`
> 使用”立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），可以达到不暴露私有成员的目的
```js
var module = (function() {
var _count = 0;
var m1 = function() {
alert(_count)
}
var m2 = function() {
alert(_count + 1)
}
 
return {
m1: m1,
m2: m2
}
})()
```
> 使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。
> 
`console.info(module._count); //undefined`  
> module就是Javascript模块的基本写法。
# `主流模块规范`
> 在es6以前，还没有提出一套官方的规范,从社区和框架推广程度而言,目前通行的javascript模块规范有两种：CommonJS 和 AMD
## `1. require`
   
  **特点**:
  * 1.运行时加载
  * 2.拷贝到本页面
  * 3.全部引入

### `1.1 CommonJS`
Node.js就是用CommonJS思想。 在CommonJS中，有一个全局性方法require()，用于加载模块。
#### `1.1.1 用法`
```js
var math = require('math');
math.add(2, 3);
```
```js
var math = require('math');
const Math = new math(2, 3)
Math.add();
```
#### `1.1.2 模块写法`
模块写法分exports和module.exports。
```js
exports.add = (x,y) => x+y;
```
```js
module.exports = class math {
  constructor(x,y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  add() {
    return  x+y;
  }
};
```
### `1.2 AMD`
> require.js和cujo.js就是用AMD思想。   
AMD是”Asynchronous Module Definition”的缩写，意思就是”异步模块定义”。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。  
第二行math.add(2, 3)，在第一行require(‘math’)之后运行，因此必须等math.js加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。  
这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于”假死”状态。  
因此，浏览器端的模块，不能采用”同步加载”（synchronous），只能采用”异步加载”（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。
#### `1.2.1 用法`
```js
//require([module], callback);
require(['math'], function (math) {
&emsp;math.add(2, 3);
});
```
#### `1.2.1 模块写法`
```js
define(id?, dependencies?, factory)
```
* id:字符串，模块名称(可选)
* dependencies: 是我们要载入的依赖模块(可选)，使用相对路径。,注意是数组格式
* factory: 工厂方法，返回一个模块函数

一个模块不依赖其他模块写法
```js
// math.js
define(function (){
    var add = function (x,y){
        return x+y;
    };
    return {
        add: add
    };
});
```
模块还依赖其他模块
```js
define(['a','b'], function(a,b){
    function foo(){
        a.doSomething();// 依赖前置，提前执行
        b.doSomething();
    }
    return {
        foo : foo
    };
});
```
> 当require()函数加载上面这个模块的时候，就会先加载Lib.js文件。
### `1.3 CMD`
> sea.js就是用CMD思想。  
CMD是"Common Module Definition"的缩写。类似于requirejs，但是seajs是依赖就近，延迟执行，requirejs是依赖前置，提前执行。
#### `1.3.1 用法`
```js
seajs.config({
  alias: {
    'jquery': 'http://modules.seajs.org/jquery/1.7.2/jquery.js'
  }
});

seajs.use(['./hello', 'jquery'], function(hello, $) {
  $('#beautiful-sea').click(hello.sayHello);
});
```
#### `1.3.1 模块写法`
```js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery');

  exports.sayHello = function() {
    $('#hello').toggle('slow');
  };
   var b = require("b");
   b.doSomething();    // 依赖就近，延迟执行
});
```
# `2 import`
特点：

* 1.编译时加载
* 2.只引用定义
* 3.按需加载


可对比require的特点，发现import完胜require,推荐用import取代require

## `2.1.1 用法`
import有两种模块导入方式：命名式导入（名称导入）和默认导入（定义式导入），以及 import()。
```js
import defaultMember from "module-name";
import * as name from "module-name";
import { member } from "module-name";
import { member as alias } from "module-name";
import { member1 , member2 } from "module-name";
import { member1 , member2 as alias2 , [...] } from "module-name";
import defaultMember, { member [ , [...] ] } from "module-name";
import defaultMember, * as name from "module-name";
import "module-name";
```

* name－从将要导入模块中收到的导出值的名称
* member, memberN－从导出模块，导入指定名称的多个成员
* defaultMember－从导出模块，导入默认导出成员
* alias, aliasN－别名，对指定导入成员进行的重命名
* module-name－要导入的模块。是一个文件名
* as－重命名导入成员名称（“标识符”）
* from－从已经存在的模块、脚本文件等导入

**import()**

import()返回一个 Promise 对象。
```JS
// 报错
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}
```
> 引擎处理import语句是在编译时，这时不会去分析或执行if语句，所以import语句放在if代码块之中毫无意义，因此会报句法错误，而不是执行时错误。没办法像require样根据条件动态加载。  
于是提案引入import()函数，编译时分析if语句,完成动态加载。
```js
if(x === 2){
  import('myModual').then((MyModual)=>{
    new MyModual();
  })
}
```
### `2.2.1 模块写法`
export有两种模块导出方式：命名式导出（名称导出）和默认导出（定义式导出），命名式导出每个模块可以多个，而默认导出每个模块仅一个。
```js
export { name1, name2, …, nameN };
export { variable1 as name1, variable2 as name2, …, nameN };
export let name1, name2, …, nameN; // also var
export let name1 = …, name2 = …, …, nameN; // also var, const
 
export default expression;
export default function (…) { … } // also class, function*
export default function name1(…) { … } // also class, function*
export { name1 as default, … };
 
export * from …;
export { name1, name2, …, nameN } from …;
export { import1 as name1, import2 as name2, …, nameN } from …;
```
* name1… nameN－导出的“标识符”。导出后，可以通过这个“标识符”在另一个模块中使用\* import引用
* default－设置模块的默认导出。设置后import不通过“标识符”而直接引用默认导入
* －继承模块并导出继承模块所有的方法和属性
* as－重命名导出“标识符”
* from－从已经存在的模块、脚本文件…导出
